신규 수급자 입소시 매뉴얼(주야간)
  



>> 기관 자체 업무 
서류확인 (기관자체 확인 서류)
* 장기요양인정서 
* 개인별장기요양이용계획서
* 감경 정보
 
>> 케어포 업무 
1-1. 수급자 신규등록
* '수급자 신규등록'버튼 클릭하여 수급자 정보 작성 
* 보호자 정보 : 보호자명(표준약관에 명시됨), 휴대폰정보(청구/급여제공내역 발송에 필요) 필수작성
* 사진 업로드 : 사진 파일을 업로드하거나  케어포 직원앱에서 사진 촬영하여 업로드 가능
  



[기초정보] 탭
* ‘급여 이용 계획 수정’버튼을 클릭해 급여이용계획을 등록합니다
  



* 반복되는 급여이용계획을 등록합니다(시간, 차량, 탑승/하차장소 입력)
  



* 비급여 일정 사용시: 
  

   * 우측 상단 ‘비급여 일정 사용’버튼 클릭후 비급여 수가를 등록 후 일정을 등록합니다. 비급여 수가는 일별/월별/서비스별로 설정할 수 있습니다.
   * ‘식사/간식비 별도 청구’항목 체크시 비급여수가와는 별도로 식사/간식비를 청구할 수 있습니다.
   * 기존 작성된 일정에는 적용되지 않으며, 비급여 일정 등록 후 신규로 작성하는 일정부터 반영됩니다
   * 등록된 비급여 일정은 [v]비급여 체크 해제하시면 일반 일정으로 변경이 가능합니다.
  



 [표준약관] 탭
* 표준약관 신규등록 버튼 클릭해 표준약관 작성
  

* 입소시 1회 작성(갱신될 때마다 작성 불필요)
* 계약기간 : 꼭 인정기간을 계약기간으로 설정할 필요는 없으며, 기관의 정책에 따라 설정하세요
  



[표준약관 조회]버튼
  

* 작성한 내용이 맞는지 확인(계약정보, 세부내역 등) 후 '표준약관 및 전자서명'버튼을 눌러 보호자에게 통지 및 서명




* 표준약관, 개인정보 동의서 : 직접서명(수급자 혹은 보호자)이나 알림톡 발송 방법을 통해 전자서명을 받으셔야 합니다
* 이동서비스 안전수칙, 차량운행표 : 입소시 제공(서명 필요하지 않음)


1. 표준약관 전자서명
   1. 수급자(보호자) 직접서명 혹은 알림톡(문자)발송
   2. 부가문서 중 연명의료 결정제도(선택사항)을 제외하고 전부 체크 후 발송하세요
  



2. 개인정보 수집 및 이용 동의서 전자서명
   1. 하단 [동의서 발송 및 전자서명] 클릭 > 수급자(보호자) 직접서명 혹은 알림톡(문자)발송
  

  





1-3. 기초평가 관리
* 급여개시일 전까지(입소일 당일 포함) 평가 및 급여제공계획서 보호자 안내와 동의(서명)받으셔야 합니다  → 대면시 직접서명, 비대면시 유선안내 설명 필수
* 낙상위험도/욕창위험도/인지기능/욕구사정을 먼저 작성 후 급여제공계획을 작성
* 급여제공계획서 작성 후 공단에 통보(입소일까지 작성 및 통보)
  



 
1-6. 수급자 안전관리 설명
1. 수급자 안전관리
* 작성기준 : 모든 수급자(연1회), 신규수급자(급여개시일 14일 이내)
  



2. 이동서비스 안전수칙, 차량운행표
* 입소시 표준약관과 함께 제공되었다면 ‘제공완료’ 표시됨


3. 직원인권 보호지침
* 입소시 표준약관과 함께 제공되었다면 ‘제공완료’ 표시됨
 
2-1. 일정관리(공단 연동)
* 하단 [일괄 일정 등록] 클릭해서 일정 등록
  

* 어르신 선택 후 하단 ‘일괄 일정 등록’버튼을 눌러 표준약관에서 설정했던 일정을 월 일정으로 반영합니다.
* 만약 특정 요일에 일정 삭제 필요시 달력 화면에서 일정을 클릭하거나, ‘일정 삭제’버튼을 이용해 삭제가 가능합니다.




[필요시]5-3. 프로그램 수급자 그룹 설정 > 수급자 프로그램 그룹 신규등록
* 필요시(기관에서 이미 프로그램 수급자 그룹을 사용하고 있는 경우) 신규 수급자의 그룹을 설정
  
 
 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
관련 문서
[동영상 매뉴얼] 주야간 - 수급자 정보관리(2023.07)




자주묻는 질문
2026년
Q46
	기존 이용자가 계약해지를 했다가 두 달 뒤 다시 계약을 했을 경우 신규수급자로 보고 욕구사정을 전부 다시 해야 하나요?
	❍ 수급자가 해당 기관에서 서비스를 받지 않는 동안 기능상태 등 변화가 있을 수 있기 때문에 신규수급자로 보고 급여제공 시작일까지 욕구사정을 실시하고 이를 반영하여 개별 급여제공계획을 새로 작성해야 평가기준을 충족합니다.
	

2026년
Q48
	신규수급자의 경우, 급여제공 시작일에 위험도 평가를 실시하여도 인정되나요?
	❍ 급여제공 시작일까지 해당 급여 직원이 대면하여 평가를 실시하고, 이를 급여제공계획에 반영하여 급여제공을 하였다면 인정합니다.