# 케어포 주야간보호 사용매뉴얼 PDF p.32–42 추출 (BNK-425 신규)
# 원본: https://www.carefor.co.kr/ct_att/contents_article/0/202206/12/Dov8rzFqBv.pdf#page=32
# Wayback: https://web.archive.org/web/20260528120000id_/https://www.carefor.co.kr/ct_att/contents_article/0/202206/12/Dov8rzFqBv.pdf#page=32
# md5 PDF: 96f7d45eaca91525068ec9bfb626fb18 (132p·9,992,772B)
# 조사일: 2026-06-20 | HTTP: 200

--- PDF p.32 ---
- 32 -
2.이동서비스관리이동서비스 흐름도수급자 일정관리일정 공단 연동하기차량변경 및 일정표 현황 안내청구내역상세 공단연동하기탑승관리차량관리출석관리월간 서비스 제공현황월간 서비스 변동현황월간 출석 현황

--- PDF p.33 ---
- 33 -
이동서비스 흐름도
이동서비스를 기록하기 위해선 차량기본정보와 수급자의 일정이 생성되어야 하며, 탑승기록까지 완료하면 이동서비스 일지로 출력하여 평가가 가능합니다.※탑승기록은 모바일 앱에서 입력이 가능합니다.※탑승시간을 실제 일정의 급여시작과 종료시간으로 반영하고 싶은 경우   9-1.시설정보설정 - 탑승/하차의 이동서비스 시간 반영 설정에서 일정과 급여기록지 반영에 선택 후 저장  하면 탑승기록시간으로 일정시간이 반영됩니다.

--- PDF p.34 ---
- 34 -
수급자 일정관리
메뉴위치 : 2-1.일정관리수급자별 또는 전체 수급자의 월간 일정을 일괄적으로 생성하거나 공단에 등록되어 있는 일정 등을 가져와 반영 시키고, 출력 할 수 있는 서비스입니다.①전체일정 - 왼쪽 목록에 나오는 모든 수급자의 월별일정을 일괄 생성시킬 수 있는 기능  일정계획 업로드 - 공단에서 다운받은 수급자의 월별 일정 엑셀파일을 이곳에 업로드시 일괄 반영됨  공단 일정계획 연동방법 - 공단에서 일정계획 엑셀을 다운로드 받는 방법을 안내②급여비용정보 - 현재 수급자의 등급에 따른 급여한도액과 월별 일정 등록시 일정에 따른 급여비용                예상액을 파악할수 있음③차량일정 변경 - 급여이용 계획에서 지정하거나 일괄 등록시 지정했던 차량일정을 기간을 지정하여                 일괄적으로 변경하는 기능(이동서비스 일지와 연관)  ※이동서비스와 연관되는 차량일정은 ‘2-4.차랑관리’에서 운전자나 탑승자 정보를 변경한다 해서 자동변경    되지 않으며, 반드시 여기 “차량일정 변경” 버튼을 통해 처리를 해줘야 함  일정 삭제 - 기간을 선택하여 삭제하고 싶은 일정을 일괄 삭제처리 하는 기능  월간 일정표 출력 - 수급자별로 월간 일정표를 인쇄 할 수 있으며, 필요한 정보(간략형, 기본형,                     상세형)에 맞게 선택하여 출력 하는 기능  일괄 일정 등록 - 수급자의 일정을 급여 이용계획에서 기간과 주간 패턴, 차량정보 등을 설정하여                   일괄 생성 시키는 기능

--- PDF p.35 ---
- 35 -
일정 공단연동 하기
메뉴위치 : 2-1.일정관리 - 일정계획 업로드 버튼전체 수급자의 월간 일정을 공단에 등록되어 있는 일정을 가져와 반영 시킬 수 있는 서비스입니다.※공단사이트에서 처리사항①공단 접속후 “기타 > 엑셀다운로드” 메뉴 에서 “일정계획” 탭을 선택②“급여제공월” 을 선택 후 조회 버튼을 눌러 목록 내용 확인 ③“엑셀 다운로드” 눌러서 엑셀파일을 다운로드.※케어포에서 처리사항①수급자 목록 아래 “일정계획 업로드” 버튼을 클릭 한 후, 공단에서 다운받은 엑셀파일을 선택해서 업로드- 공단연동을 한 경우 수급자 목록 항목 중 일정계획 수와 공단일치 수 여부를 통해 전체적인 공단반영  현황을 확인할 수 있다.※공단 연동시 공단에서 결석 처리된 일정은 자동으로 삭제되지 않으니, 케어포에서 날짜 선택 후   삭제나 결석처리 해야함

--- PDF p.36 ---
- 36 -
차량변경 및 일정표 현황 안내

--- PDF p.37 ---
- 37 -
메뉴위치 : 2-1.일정관리해당 수급자의 월간 일정에서 차량일정 변경이 가능하고 달력을 통해 현재 급여제공시간 현황을 조회 할 수 있는 서비스입니다.①차량일정 변경 버튼을 클릭 후 정보 레이어창에서 변경일자와 시작/종료 차량을 지정해서 변경   일괄처리가 가능②일정 / 수정 / 결석 / 미이용 등 달력안에 아이콘 상태를 말하며, 각 상태별로 월별 건수가 표시③공단연동 상태는 급여제공시간과 차량이용정보를 담고 있는 박스 색깔을 통해 파악이 가능하며,  반쪽파란색 - 공단일정과 동일한 일정  주황색박스 - 본인부담금 청구완료 처리된 일정(삭제 및 수정 불가 - “7-1.본인부담금 청구관리”에서               청구내역이 삭제가 되어야 수정이 가능함)  노란색박스 - 공단에서 청구내역 상세 파일까지 반영된 일정 (2-5.청구내역상세 엑셀업로드(공단연동))  회색박스 - 급여 이용계획이나 개별 생성이 된 일정④일자별로 클릭하여 일정의 상세설정을 변경할 수 있음(출석여부, 일정시간, 차량선택, 차량이용여부)※급여한도액 관련 안내  8~10시간이상 20일 급여계획을 잡은 경우 월 급여한도액이 50% 증액이 되며, 의료나 기초 수급분류  수급자는 지자체나 관련기관의 급여한도액을 따로 설정할 수가 있습니다.  미이용일 포함 20일로 인정 받기 위해선 미이용일 해당 일정 상세 내용에서 미이용일, 이용일수포함까지   체크가 다 되어야 한도증액이 됩니다.  이용일수포함 사유가 해당되는 건  천재지변, 수급자의 입원·사망, 주·야간보호기관의  폐업·지정취소(폐쇄명령)·업무정지 등 부득이한 사유외에는 인정되지 않습니다.  공단에선 미이용일로 체크하면 무조건 한도액이 50%증액이 되서 청구과정에서 한도액초과가 발생이   되오니, 주의하시기 바랍니다.

--- PDF p.38 ---
- 38 -
청구내역상세 공단연동하기
메뉴위치 : 2-5.청구내역상세 엑셀업로드(공단연동)공단에 등록된 일정이 급여제공까지 완료된 경우 청구내역상세 파일을 다운로드 할수 있으며, 이 파일을 케어포에 업로드 시키시면 본인부담금 계산을 위한 청구자료와 월별 급여 제공내역을 출력해주는 서비스입니다.①청구내역상세 파일이 업로드 되면 수급자별로 공단에 청구된 급여기록 건수가 표기가 됨.②주소라벨지 출력 - 수급자 목록에 수급자들의 청구지 주소를 라벨지로 출력할 수 있게 제공  청구내역상세 업로드 - 공단에서 다운로드 받은 청구내역상세 파일을 업로드 할수 있는 기능   공단 청구내역상세 연동방법 - 공단에서 다운받아 케어포에 반영시키는 방법을 안내③수급자별로 공단에 등록된 급여제공 기록을 상세하게 조회하고 출력 할 수 있는 영역

--- PDF p.39 ---
- 39 -
탑승관리
메뉴위치 : 2-3.탑승관리이동서비스 일지를 차량별로 관리할 수 있으며, 관련된 탑승정보를 일자별로 기록하는 서비스입니다.①해당일자의 차량별로 운전자, 동승자, 확인자 지정할수 있으며, 해당차량에 할당된 수급자들의 탑승시간  및 비고 사항을 기록 저장할수 있음(모바일 앱에서도 지원)②전체 수급자 기준으로 목록을 정렬하여 선택일자별로 이동서비스 일지 출력이 가능③2-4.차량관리 > 운행기록탭에 있는 운행기록을 차량별로 탑승체크를 하면서 기록 저장이 가능④이동서비스 일지 저장 기능 및 구간을 선택하여, 이동서비스 일지를 원하는 형태로 출력할 수 있음⑤이동서비스 지도보기 : 이동서비스를 위한 편리기능으로 탑승자 위치를 지도에서 모두 조회 할 수 있음※탑승 수급자는 ‘2-1.일정관리’에서 해당 월 일정 생성 시 차량일정과 같이 저장이 되어야 목록에 나타남.※모바일 앱에서 실시간으로 탑승처리가 가능

--- PDF p.40 ---
- 40 -
차량관리
메뉴위치 : 2-4.차랑관리이동서비스 일지를 작성하기 위해 차량등록이 필요하며, 평가를 위해 차량관련 정보들을 관리할 수 있는  서비스입니다.①차량정보 등록 - 차량 등록 기능이며, 운행시작일, 탑승정원, 차량명칭, 차종/년식, 차량번호, 운행종료일,                 시작운전자, 종료운전자, 차고지 정보등을 입력 관리할수 있음.②기본정보 - 차량의 기본정보 외에 운전자,동승자 월별 일정을 생성시킬 수 있으며,             날짜 구간별로 설정도 가능.  수급자 탑승정보 - 해당차량에 배당된 수급자들을 확인할 수 있으며, 수급자별로 시작/종료 탑승 장소                   등이 설정가능  정비기록 - 정비일, 정비구분, 정비내역등을 일자별로 기록이 가능하며, 이력관리 기능.  운행기록 - 운행일, 운전자, 운행시간, 운행지역, 운행목적, 운행거리, 주유량 등을 일자별로 기록 관리

--- PDF p.41 ---
- 41 -
출석관리
메뉴위치 : 2-2.출석관리일자별로 기관의 전체 수급자 출석현황을 한눈에 파악할 수 있으며, 출석 확인 기록을 통해 전체 출석자를 쉽게 파악 할 수 있는 서비스입니다.①출석 확인 여부를 체크하는 영역이며, 체크 하는 즉시 저장됨(확인자는 로그인한 직원명으로 자동기록)②수급자의 차량탑승 시작/종료 정보를 수정할 수 있는 기능을 제공③수급자 일정시간 수정할 수 있는 기능을 제공④월간 수급자 출석 현황 출력 - 일자,수급자별로 한달 출석 현황 출력  수급자 출석 현황 출력 - 당일의 수급자 전체 출석관리 현황 출력

--- PDF p.42 ---
- 42 -
월간서비스 제공현황
메뉴위치 : 2-6.월간 서비스 제공현황수급자별 월별 급여제공 서비스 내역을 출력할수 있는 서비스입니다.①수급자 기준으로 월별 급여제공 현황을 상세조회 할 수 있으며, 출력 및 엑셀로 다운로드가 가능②기관의 모든 수급자의 월간 서비스 제공현황과 전체 월간 출석현황을 출력
