# 케어포 주야간보호 사용매뉴얼 PDF p.87–92 추출 (BNK-490 module 7 reports·통계)
# Wayback: https://web.archive.org/web/20260528120000id_/https://www.carefor.co.kr/ct_att/contents_article/0/202206/12/Dov8rzFqBv.pdf#page=87
# 조사일: 2026-06-21 | HTTP: 200 | PDF md5 prefix: 96f7d45e

=== PDF page 87 ===
- 87 -
본인부담금 각종 명세서 및 발송내역
메뉴위치 : 7-1.본인부담금 청구관리매월 생성된 청구서를 수급자나 보호자에게 여러 가지 방법으로 명세서를 발송 및 관리 할 수 있는 서비스입니다.①명세서를 발송할 수급자를 선택하여 우편, 문자, 이메일, 직접수령 등으로 일괄 발송 처리 할 수 있으며,   문자발송내역 등을 확인 할 수 있음.②좌측 체크박스에 선택된 수급자의 주소라벨지, 급여비용 명세서, 영수증, 청구 리스트등을 출력할 수  있으며, 발송내역 조회 및 엑셀 다운로드 기능 등이 있음.※우편은 발송일을 수정하여 저장 할 수 있지만, 문자와 이메일은 시스템 날짜로 정확히 자동 기록됨으로  수정이 불가능합니다.

=== PDF page 88 ===
- 88 -
본인부담금 입금관리 및 입금처리 방법
메뉴위치 : 7-2.본인부담금 입금관리 (납부확인서)수급자별 청구서 입금처리를 관리하며, 연간 장기요양급여비용 납부확인서를 출력 할 수 있는 서비스입니다.①입금처리를 누르면 생성된 청구서 년월 목록이 나오며, 선택하여 입금자 정보를 입력 후   납부 처리하는 기능②부담금 청구이력(청구서 생성)과 부담금 입금내역을 조회 및 출력 처리 할 수 있는 영역③연말정산이나 증빙서류가 필요할 경우 이 서비스를 통해 년간 장기요양급여비 납부 확인서나   입금내역등을 출력할 수 있음④은행의 거래내역 엑셀파일을 업로드하여 일괄 입금처리를 할 수 있는 기능  입금파일 업로드방법을 참고하여 처리가능(지원은행 : 국민은행, 우리은행, 농협, 신한은행, KEB하나은행, 부산은행, 대구은행, 광주은행 등이며 추후에 추가가능)

=== PDF page 89 ===
- 89 -
본인부담금 미납관리
메뉴위치 : 7-3.본인부담금 미납관리수급자별로 미납내역을 상세 조회하고 조정처리 및 관리내역을 관리 할 수 있는 서비스입니다.①수급자의 미납개월과,미납총액을 조회할수 있으며, 출력 및 엑셀 다운로드 기능 제공②미납내역에 대해 전화나 문자,기타 수납 독려 사항이나 관리사항을 기록하여 관리③해당 수급자 선택시 상세 미납내역이나 관리내역을 확인 할 수 있음④미납내역 조정처리란 미납 금액의 일정부분이나 전체를 조정하거나 삭제처리 할 수 있는 기능⑤미납대상자를 지정하여 문자안내를 전송할 수 있으며, 미납관리 내역에 자동 등록

=== PDF page 90 ===
- 90 -
청구시작 기준금액 설정
메뉴위치 : 7-3.청구시작 금액설정케어포 시스템을 이용하기 이전에 미납금액이나 선납금액등을 입력하는 서비스입니다.※본인부담금이 1회 이상 생성이 되면, 이후에는 설정 변경이 되지 않습니다. - 초기화를 원하는 경우 본인부담금 생성내역을 다 삭제처리 해야 함

=== PDF page 91 ===
- 91 -
각종 입금,수납 리포트 안내
메뉴위치 : 7-5.연간 본인부담금 청구대장 리포트, 7-6.월별 본인부담금 입금대장 리포트,           7-7.월별 본인부담금 수납대장 리포트수급자별 입금 및 청구관련 정보를 리포트 형식으로 출력 하는 서비스입니다.①청구대장 : 수급자별로 연도 청구내역을 조회할 수 있는 리포트이며, 월별로 상세내역을 목록으로 쉽게  조회가 가능하고 출력 및 엑셀 다운로드 기능 제공②입금대장 : 월별 입금일자를 기준으로 처리현황을 자료를 조회할 수 있는 리포트이며,   수급자 입금영수증, 본인부담금 입금대장(월간), 본인부담금 입금대장(1일~15일),   본인부담금 입금대장(16일~말일) 출력 및 해당월 입금내역 엑셀 다운로드 기능 제공③수납대장 : 월별 청구금액을 기준으로 처리현황을 자료를 조회할 수 있는 리포트이며,  월별 수납대장(청구기준), 월별 수납대장(수납기준)로 구별하여 조회 및 출력 할 수 있음.

=== PDF page 92 ===
- 92 -
의료비 공제 및 본인부담금 통계
메뉴위치 : 7-8.의료비 공제 및 본인부담금 통계연말정산시 국세청에 의료비 공제사항을 엑셀로 업로드해서 신고할 수 있도록 엑셀로 생성시키는 서비스와 기관에서 관리하는 본인부담금의 청구 및 입금처리 현황을 조회 할 수 서비스입니다.①의료비 공제 신고를 국세청에 업로드 할 수 포맷으로 엑셀을 생성시킬 수 있으며, 기준을 기관실정에  맞게 수납년도나 청구년도 기준으로 선택하여 생성이 가능②본인부담금 전체현황을 월별로 청구건수, 전월대비 증감, 청구총액, 증감(원), 입금총액, 미수금총액 등을   한눈에 파악할 수 있음.
