# silverangel daycare LongTermCare_Appraisal_Indicator(daycare).pdf — 이동서비스 평가지표 extract (BNK-395)
# source: https://www.silverangel.kr/download.do?dwnFile=LongTermCare_Appraisal_Indicator(daycare).pdf
# HTTP 200 · 11,958,320B · md5=b13dcafce416508eecab41cc6c6c54d2 · pages=239 · 조사일 2026-06-19

===== page 112 =====
주야간보호40이동서비스수칙 기관은 이동서비스 수칙을 마련하여 수급자(보호자)에게 알립니다. (4. 급여제공과정 / 3. 급여제공 / 7. 이동서비스) 점수2▣ 평가방향수급자가 기관을 안전하게 이용할 수 있도록 이동서비스를 제공하는 수칙을 마련하여 이를 수급자(보호자)와 공유하는지 평가합니다.▣ 평가기준평가기준평가방법① 이동서비스 수칙이 있음
기록 ∙ 필수사항 : 운전자 자격요건, 동승자의 역할, 차량안전수칙, 사고 시 조치사항, 차량운행표 ② 이동서비스 수칙을 수급자(보호자)에게 제공함 - 직접 또는 간접적으로 실제 제공 여부를 확인함 - 이동서비스 수칙 중 변경사항이 있을 경우 수급자(보호자)에게 다시 제공하는 것을 원칙으로 함③ 자동차종합보험 증서의 가입기간이 유효함④ 차량관리를 실시함 - 정기점검 등 점검 기록을 확인함척도점수 채점기준우수2평가기준을 모두 충족함양호1.5평가기준 중 3개 항목을 충족함보통1평가기준 중 2개 항목을 충족함미흡0‘보통’의 기준을 충족하지 못함▣ 지표적용기간 : 2018.1월 ~ 2020년 평가일
                                                                                              주야간보호41이동서비스수칙 이동서비스 수칙을 마련하여 수급자(보호자)에게 알립니다. (4. 급여제공과정 / 3. 급여제공 / 8. 이동서비스) 점수1▣ 평가방향  [1종: 주]수급자가 기관을 안전하게 이용할 수 있도록 이동서비스를 제공하는 수칙을 마련하여 이를 수급자(보호자)와 공유하는지 평가합니다.▣ 평가기준평가기준평가방법①기  관 이동서비스 수칙이 있음 기록 ∙ 필수사항: 운전자 자격요건, 동승자의 역할, 차량안전수칙, 사고 시 조치사항, 차량운행표 ②기  관 이동서비스 수칙을 수급자(보호자)에게 제공함③기  관 자동차종합보험 증서의 가입기간이 유효함④기  관 차량관리를 실시함척도점수 채점기준우수1 평가기준을 모두 충족함양호0.75평가기준 중 3개 항목을 충족함보통0.5평가기준 중 2개 항목을 충족함미흡0‘보통’의 기준을 충족하지 못함▣ 지표적용기간: 2021.1월 ~ 평가일▣ 확인방법   기준②   ￭ 이동서비스 수칙을 수급자(보호자)에게 대면 또는 비대면으로 실제 제공 여부를 확인함    ￭ 이동서비스 수칙 중 변경 사항이 있을 경우 수급자(보호자)에게 다시 제공하는 것을 원칙으로 함

===== page 113 =====
기준③   ￭ 자동차종합보험에 가입되어 있어야 하며 자동차책임보험 가입은 인정하지 않음     ※수급자 이동서비스는 해당 되지 않지만 지자체에 차량 등록하여 업무용(수급자 병원 진료 등)으로 사용하고 있는 경우 자동차종합보험 가입 필수, 차량관리를 실시하여야 인정함   기준④   ￭ 수급자의 안전을 위하여 차량 정기점검 등 차량관리 여부를 기록으로 확인함  ￭ 차량종합검사, 정비점검내역서 및 영수증 등 객관적인 자료를 확인함

===== page 114 =====
주야간보호41이동서비스 수급자는 기관으로부터 편리하고 안전한 이동서비스를 받습니다. (4. 급여제공과정 / 3. 급여제공 / 7. 이동서비스) 점수2▣ 평가방향수급자가 이동서비스를 안전하게 제공받고 있는지 평가합니다.▣ 평가기준평가기준평가방법① 운전자 외 기관의 직원이 동승함 면담② 이동서비스 시간을 준수함척도점수 채점기준우수2 수급자 표본 모두 평가기준을 충족함양호1.5 수급자 표본의 75%이상 평가기준을 충족함보통1 수급자 표본의 50%이상 평가기준을 충족함미흡0 ‘보통’의 기준을 충족하지 못함▣ 지표적용기간 : 2018.1월 ~ 2020년 평가일
                                                                                              주야간보호42이동서비스 편리하고 안전한 이동서비스를 제공합니다. (4. 급여제공과정 / 3. 급여제공 / 8. 이동서비스) 점수1▣ 평가방향  [1종: 주]수급자가 이동서비스를 안전하게 제공받고 있는지 평가합니다.▣ 평가기준평가기준평가방법①수급자 운전자 외 기관의 직원이 동승함면담②수급자 이동서비스 시간을 준수함 면담척도점수 채점기준우수1평가기준을 모두 충족함보통0.5평가기준 중 1개 항목을 충족함미흡0‘보통‘의 기준을 충족하지 못함▣ 지표적용기간: 2021.1월 ~ 평가일▣ 확인방법   기준②   ￭ 이동서비스 시간이 정확하게 지켜지고 있는지 수급자에게 질문하여 확인함 ▣ 관련근거  ○장기요양 급여제공 기준 및 급여비용 산정방법 등에 관한 고시 제34조(주ㆍ야간보호급여 이동서비스비용 등)